DOC TRADUCTION Localization / Internationalization (l10n / i18n) ONB
Cf. https://traduction.drupal.fr/doc/lost-translation-manuel-du-traducteur


1. LES BASES
*************

De nombreux modules servent à traduire Drupal.

Il convient de distinguer :
- ce qui sert à traduire l'interface (le Back Office, les chaînes des modules, du thème, le nom des champs (labels), les boutons, etc.) => localization
- ce qui sert à traduire les contenus (les nodes, les blocks, les vues, etc.) => internationalization

En gros, localization (l10n) va permettre la traduction de chaînes via la fonction t() fournie par le Core de Drupal (il est donc fortement conseilllé de l'utiliser pour toutes les chaînes que l'on implémente dans un module custom). Le module du Core, Locale, permet de sélectionner la ou les langues que l'on souhaite utiliser sur le site.

https://localize.drupal.org/ permet de bénéficier des traductions déjà faites par les différentes communautés d'utilisateurs pour les langues choisies pour traduire automatiquement Drupal et les modules contribués. Le module contrib l10n_update permet de mettre à jour automatiquement ces traductions.

NB : les chaînes traduites passant par la fonction t() dépendent de la chaîne originale.
Cela signifie que si l'on modifie une chaîne d'origine (dans un module custom par exemple), il faut refaire sa traduction.
Le système de traduction utilise la chaîne d'origine pour faire correspoondre la traduction, et non un ID.


La panoplie de modules Internationalization (i18n) permet quant à elle la traduction du reste, c'est-à-dire des contenus et de tout ce qui ne passe pas par une fonction t() (le texte d'entête d'une vue par exemple). Les modules i18n utilisent des tables de correspondance pour effectuer ces tradutions.
Dans le cas des nodes par ex., le module Core Content translation duplique le node et ajoute une table et un onglet dans l'UI permettant de faire correspondre les 2 contenus de chaque langue.



2. MODULES
***********

- Natifs (Drupal Core) :

Locale (locale)
Adds language handling functionality and enables the translation of the user interface to languages other than English.

Content translation (translation)
Allows content to be translated into different languages.


- Localization (l10n) :

Localization update (l10n_update)
Provides automatic downloads and updates for translations.


- Internationalization (i18n) :

Contact translation (i18n_contact)
Makes contact categories and replies available for translation.

Field translation (i18n_field)
Translate field properties

Menu translation (i18n_menu)
Supports translatable custom menu items.

Path translation (i18n_path)
Define translations for generic paths

Rules translation (rules_i18n)
Allows translating rules.

String translation (i18n_string)
Provides support for translation of user defined strings.

Synchronize translations (i18n_sync)
Synchronizes taxonomy and fields across translations of the same content.

Taxonomy translation (i18n_taxonomy)
Enables multilingual taxonomy.

Translation redirect (i18n_redirect)
Redirect to translated page when available. SEO for multilingual sites.

Translation sets (i18n_translation)
Simple translation sets API for generic objects

User mail translation (i18n_user)
Translate emails sent from the User module.

Variable translation (i18n_variable)
Multilingual variables that switch language depending on page language.

Views translation (i18nviews)
Translation of views strings and content selection for views. Requires Views 3.x



3. TRADUIRE
************

- Traduire les chaînes de l'interface :
Les traductions de Drupal ou des modules contribs peuvent se metrte à jour ici :
admin/config/regional/translate/update

Si les chaînes ne sont pas traduites ou que l'on souhaite modifier les traductions, cela se passe ici :
admin/config/regional/translate/translate

NB : la recherche est SENSIBLE À LA CASSE !
De plus certains chaînes contiennent des variables (@var, %var, $var) qui peuvent gêner la recherche.
Attention à ne pas supprimer ces variables dans la chaîne de traduction (ex : "Are you sure you want to delete %label?" => "Êtes-vous certain de vouloir supprimer %label ?")


- Traduire les contenus (node) :



- Traduire les blocs :
2 possibilités :
	- rendre le bloc traduisible, et donc on traduit son contenu
	- donner une langue au bloc et donc on duplique les blocs (j'ajoute FR / EN dans les descritpions des blocs pour les distinguer facilement)
ex : admin/structure/block/manage/block/1/configure


- Traduire les menus :
2 possibilités :
	- Traduire et Localiser. Les éléments de menu dotés d'une langue pourront être traduits. Les éléments de menu sans langue seront localisés.
	- Langue fixe. Les éléments de menu auront une langue globale et apparaîtront uniquement sur les pages dans cette langue.


